{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0\nouicompat\deflang1046{\fonttbl{\f0\fnil\fcharset0 Calibri-Bold;}{\f1\fnil\fcharset0 Calibri;}{\f2\fnil\fcharset0 Arial-BoldMT;}{\f3\fnil Calibri;}}
{\colortbl ;\red0\green0\blue0;\red89\green52\blue148;\red0\green255\blue255;\red0\green77\blue187;\red255\green255\blue255;}
{\*\generator Riched20 10.0.19041}\viewkind4\uc1 
\pard\sl240\slmult1\qj\b\f0\fs32\lang22 TEMA 07 - Tipos de Fun\'e7\'f5es\par
\cf1\b0\f1\fs22 As fun\'e7\'f5es s\'e3o rotinas criadas para efetuar diversos servi\'e7os, estes servi\'e7os s\'e3o tarefas que tem uma finalidade dentro do c\'f3digo fonte que estamos escrevendo, basta utilizar a fun\'e7\'e3o adequada para que n\'e3o haja a necessidade de repetir um mesmo c\'f3digo j\'e1 escrito por diversas vezes, chamando essa fun\'e7\'e3o em qualquer lugar do seu c\'f3digo.\par
\par
\cf2\b\f2 7.1 \f0\fs28 Introdu\'e7\'e3o sobre fun\'e7\'f5es\par
\cf1\b0\f1\fs22 Temos \ul\b dois tipos de fun\'e7\'f5es dentro do PHP\ulnone\b0 , as \highlight3\b nativas\highlight0\b0  e as \highlight3\b internas\highlight0\b0 , as \ul nativas s\'e3o fun\'e7\'f5es desenvolvidas pelos engenheiros de software que organizam a linguagem do PHP\ulnone , j\'e1 as fun\'e7\'f5es \ul consideradas internas s\'e3o as que vamos criar no decorrer do nosso projeto\ulnone , software e sistema web.\par
Vamos agora criar nossas pr\'f3prias fun\'e7\'f5es, dentro do PHP, para isso temos que respeitar algumas regras e boas pr\'e1ticas da linguagem seguindo sua sintaxe.\par
As fun\'e7\'f5es s\'e3o blocos de c\'f3digo que podem ser reutilizados em diferentes partes do \cf0 programa, evitando repeti\'e7\'f5es e facilitando a manuten\'e7\'e3o. As fun\'e7\'f5es tamb\'e9m permitem modularizar o c\'f3digo, separando-o em partes menores e mais claras. Para criar uma fun\'e7\'e3o no PHP, usamos a palavra-chave function, seguida do nome da fun\'e7\'e3o e dos par\'e2metros entre par\'eanteses. Os par\'e2metros s\'e3o vari\'e1veis que recebem os valores que ser\'e3o usados pela fun\'e7\'e3o. Dentro das chaves, colocamos o corpo da fun\'e7\'e3o, que \'e9 o conjunto de instru\'e7\'f5es que ser\'e3o executadas quando a fun\'e7\'e3o for chamada. Para retornar um valor da fun\'e7\'e3o, usamos a palavra-chave return. Veja um exemplo de uma fun\'e7\'e3o que calcula a soma de dois n\'fameros:\par
\par
\cf4 <?php\par
// Defini\'e7\'e3o da fun\'e7\'e3o\par
function soma($num1, $num2) \{\par
    $resultado = $num1 + $num2;\par
    return $resultado;\par
\}\par
\par
// Chamada da fun\'e7\'e3o e exibi\'e7\'e3o do resultado\par
$x = 10;\par
$y = 5;\par
$saida = soma($x, $y);\par
echo "A soma de $x e $y \'e9: $saida";\par
?>\par
\cf0\par
Para usar uma fun\'e7\'e3o, \highlight3\b basta invoc\'e1-la pelo seu nome, passando os argumentos entre par\'eanteses\highlight0\b0 . Os argumentos s\'e3o os valores reais que ser\'e3o atribu\'eddos aos par\'e2metros da fun\'e7\'e3o.\par
\par
As fun\'e7\'f5es s\'e3o muito \ul\b\'fateis para organizar e simplificar o c\'f3digo\ulnone\b0 , al\'e9m de permitir a reutiliza\'e7\'e3o de l\'f3gicas comuns. Existem muitas \ul fun\'e7\'f5es nativas do PHP que realizam diversas tarefas, como manipular strings, arrays, datas, arquivos, etc\ulnone .\par
\par

\pard\cf2\b\f2 7.2 \f0\fs28 Fun\'e7\'f5es Ambientes nativas e cria\'e7\'e3o\par
\b0\f1\fs26 Sintaxe de uma fun\'e7\'e3o\par

\pard\sl240\slmult1\qj\cf5\b\f2\fs22 48\par
\cf4\b0\f1 function nomedafuncao(arg ...) \{\par
    c\'f3digo;\par
    return \par
\}\par
\par
\cf0 O nome da fun\'e7\'e3o sempre temos que seguir as boas pr\'e1ticas da programa\'e7\'e3o igual quando declaramos uma vari\'e1vel.\par
\b C\'f3digo\b0  \f3\endash\f1  Onde colocamos o trecho da tarefa do c\'f3digo.\par
\b Return\b0  \f3\endash\f1  Caso a fun\'e7\'e3o tenha um retorno no argumento \'e9 usado de forma opcional. \par
\par
Segue um exemplo de uma fun\'e7\'e3o simples sem retorno:\par
\par
\cf4 <?php\par
// Defini\'e7\'e3o da fun\'e7\'e3o\par
function cumprimentar() \{\par
    echo "Ol\'e1, mundo!";\par
\}\par
\par
// Chamada da fun\'e7\'e3o\par
cumprimentar();\par
?>\par
\cf0\par
Outro exemplo com retorno:\par
\par
\cf4 <?php\par
// Defini\'e7\'e3o da fun\'e7\'e3o\par
function gerarNumeroAleatorio() \{\par
    $numero = rand(1, 100); // Gera um n\'famero aleat\'f3rio entre 1 e 100\par
    return $numero; // Retorna o n\'famero gerado\par
\}\par
\par
// Chamada da fun\'e7\'e3o e exibi\'e7\'e3o do resultado\par
$numeroAleatorio = gerarNumeroAleatorio();\par
echo "N\'famero aleat\'f3rio gerado: $numeroAleatorio";\par
?>\par
\cf0\par
\b Exemplo com argumentos e retorno\par
\b0\par
Um exemplo com argumentos que \'e9 comumente usado na programa\'e7\'e3o \'e9 uma fun\'e7\'e3o para calcular a m\'e9dia de uma lista de n\'fameros. \par
\par
\cf4 <?php\par
// Defini\'e7\'e3o da fun\'e7\'e3o\par
\b function calcularMedia($numeros) \{\par
    $soma = 0;\par
    foreach ($numeros as $numero) \{\par
        $soma += $numero;\par
    \}\par
    $media = $soma / count($numeros);\par
    return $media;\par
\}\par
\par
\b0 // Lista de n\'fameros\par
$listaNumeros = array(10, 20, 30, 40, 50);\par
\par
// Chamada da fun\'e7\'e3o e exibi\'e7\'e3o do resultado\par
$media = calcularMedia($listaNumeros);\par
echo "A m\'e9dia dos n\'fameros " . implode(", ", $listaNumeros) . " \'e9: $media";\par
?>\par
\par
\cf0 A fun\'e7\'e3o \b count() \b0 em PHP \'e9 usada para contar o n\'famero de elementos em uma vari\'e1vel, que pode ser um array. O \b implode\b0  \'e9 uma fun\'e7\'e3o em PHP que \'e9 usada para juntar elementos de um array em uma \'fanica string, utilizando um delimitador especificado.\par
\par

\pard\cf2\b\f2 7.3 \f0\fs28 Fun\'e7\'f5es de texto, data, codificadas e num\'e9ricas\par
\par

\pard\sl240\slmult1\qj\cf1\f1\fs22 Fun\'e7\'e3o de texto \f3\endash\f1  Retorna a um car\'e1cter espec\'edfico.\par
\b0\par
\cf4 <?php\par
\tab echo chr(65);\par
?>\par
\par
\cf0 Exemplo simples usando a fun\'e7\'e3o ord() para obter o c\'f3digo ASCII de um caractere espec\'edfico:\par
\par
\cf4 <?php\par
// Obtendo o c\'f3digo ASCII do caractere 'A'\par
$codigo_ASCII = ord('A');\par
echo "O c\'f3digo ASCII de 'A' \'e9: $codigo_ASCII";\par
?>\par
\par
\cf0 Neste exemplo, a fun\'e7\'e3o ord('A') retorna o c\'f3digo ASCII do caractere 'A', que \'e9 65. Em seguida, esse valor \'e9 impresso na tela.\par
\cf1\par
No script PHP (abaixo) \'e9 criada uma tabela HTML que lista os valores ASCII e seus caracteres correspondentes de 0 a 255. Cada linha da tabela mostra o valor ASCII (de 0 a 255) na primeira coluna e o caractere correspondente obtido usando a fun\'e7\'e3o chr() na segunda coluna.\par
\par
\cf4 <?php\par
echo "<table border='1'>";\par
echo "<tr><th>Valor</th><th>Caractere</th></tr>";\par
\par
for ($i = 0; $i <= 255; $i++) \{\par
    echo "<tr>";\par
    echo "<td>$i</td>";\par
    echo "<td>" . chr($i) . "</td>";\par
    echo "</tr>";\par
\}\par
\par
echo "</table>";\par
?>\par
\cf1\par
\cf0\b Fun\'e7\'e3o de data \f3\endash\f1  Permite a formata\'e7\'e3o da data e da hora de um local.\par
\b0\par
\cf4 <?php\par
// Configura o fuso hor\'e1rio para o fuso hor\'e1rio local\par
date_default_timezone_set('America/Sao_Paulo');\par
\par
// Exibe a data e hora atual formatada\par
$dataFormatada = date("d/m/Y H:i:s");\par
echo "Data e hora atual: $dataFormatada";\par
?>\par
\par
\cf0 A fun\'e7\'e3o date() do PHP exibir\'e1 a data e hora de acordo com o fuso hor\'e1rio configurado no servidor.\par
\par
Se voc\'ea precisa exibir a data e hora de acordo com o fuso hor\'e1rio local do seu sistema, voc\'ea pode configurar o fuso hor\'e1rio utilizando a fun\'e7\'e3o date_default_timezone_set() antes de chamar a fun\'e7\'e3o date().\par
\par
\b Fun\'e7\'f5es codificadas \f3\endash\f1  retornando uma matriz de string, fra\'e7\'f5es da string original.\par
\b0\par
\cf4 <?php\par
// Exemplo usando implode\par
$array = array("apple", "banana", "orange");\par
echo "Array antes do implode: ";\par
var_dump($array); // Visualiza o array antes do implode\par
echo "<br>";\par
\par
$string = implode(", ", $array);\par
echo "String resultante ap\'f3s o implode: $string"."<br>"; // Visualiza a string resultante\par
\par
// Exemplo usando explode\par
$string = "apple, banana, orange";\par
echo "String antes do explode: $string <br>";\par
$array = explode(", ", $string);\par
echo "Array resultante ap\'f3s o explode: ";\par
var_dump($array); // Visualiza o array resultante\par
?>\par
\cf0\par
\cf1\b Resultado:\line\b0 Array antes do implode: array(3) \{ [0]=> string(5) "apple" [1]=> string(6) "banana" [2]=> string(6) "orange" \}\par
String resultante ap\'f3s o implode: apple, banana, orange\par
String antes do explode: apple, banana, orange\par
Array resultante ap\'f3s o explode: array(3) \{ [0]=> string(5) "apple" [1]=> string(6) "banana" [2]=> string(6) "orange" \}\par
\par
\cf0\b Fun\'e7\'f5es num\'e9ricas \f3\endash\f1  Formatar uma string\par
\b0\par
\cf4 <?php\par
\tab $numero = 12345.67;\par
\tab $separador_decimal = ',';\par
\tab $separador_milhar = '.';\par
\tab $casas_decimais = 2;\par
\tab $prefixo = 'R$ ';\par
\tab $sufixo = ' (BRL)';\par
\tab $numero_formatado = number_format($numero, $casas_decimais, $separador_decimal, $separador_milhar);\par
\tab $numero_formatado = $prefixo . $numero_formatado . $sufixo;\par
\tab echo $numero_formatado; // Sa\'edda: R$ 12.345,67 (BRL)\par
\tab\par
\tab //Exemplo de fun\'e7\'e3o\par
\tab function formatar($numero) \{\par
\tab\tab $retorno = number_format($numero, 2, ',', '.');\par
\tab\tab return $retorno;\tab\tab\par
\tab\}\par
\tab\par
\tab echo '<br>' . formatar($numero);\par
?>\b\f2\par
\par
\cf0 RESUMO:\par
\b0\f1 Neste cap\'edtulo, exploramos os tipos de fun\'e7\'f5es no contexto do desenvolvimento back-end em PHP. As fun\'e7\'f5es desempenham um papel crucial ao permitir a cria\'e7\'e3o de blocos de c\'f3digo reutiliz\'e1veis que executam tarefas espec\'edficas, melhorando a organiza\'e7\'e3o e a modularidade do c\'f3digo.\par
Destacamos dois tipos principais de fun\'e7\'f5es: as nativas, que s\'e3o desenvolvidas pela equipe de engenheiros de software para organizar a linguagem PHP, e as internas, que podemos criar em nossos pr\'f3prios projetos. Para criar fun\'e7\'f5es personalizadas, seguimos a sintaxe padr\'e3o do PHP, usando a palavra-chave "function", especificando o nome da fun\'e7\'e3o e os par\'e2metros entre par\'eanteses. O corpo da fun\'e7\'e3o cont\'e9m as instru\'e7\'f5es a serem executadas, e podemos usar a palavra-chave "return" para retornar valores, se necess\'e1rio.\par
Demonstramos como criar uma fun\'e7\'e3o simples, como calcular a soma de dois n\'fameros, e como invoc\'e1-la passando argumentos. Essas fun\'e7\'f5es s\'e3o valiosas para evitar a repeti\'e7\'e3o de c\'f3digo e melhorar a legibilidade.Al\'e9m disso, mencionamos que o PHP oferece uma vasta biblioteca de fun\'e7\'f5es nativas para realizar diversas tarefas, desde manipular strings e arrays at\'e9 trabalhar com datas e n\'fameros.\par
Para aprofundar ainda mais o conhecimento sobre cria\'e7\'e3o de fun\'e7\'f5es em PHP, sugerimos consultar materiais complementares, como o curso de PHP 7 mencionado, que pode fornecer informa\'e7\'f5es adicionais e pr\'e1ticas sobre o assunto. A compreens\'e3o de fun\'e7\'f5es \'e9 fundamental para um desenvolvimento back-end eficaz e organizado.\par
\par
\b ATIVIDADES:\par
\b0\par

\pard 1. Qual \'e9 a sintaxe b\'e1sica para criar uma fun\'e7\'e3o em PHP? Liste os principais elementos que\par
comp\'f5em a declara\'e7\'e3o de uma fun\'e7\'e3o.\par
2. Como voc\'ea chama uma fun\'e7\'e3o em PHP? D\'ea um exemplo simples de como voc\'ea invocaria\par
uma fun\'e7\'e3o personalizada.\par
3. Qual \'e9 a diferen\'e7a entre uma fun\'e7\'e3o que retorna um valor e uma fun\'e7\'e3o que n\'e3o retorna\par
nada em PHP? D\'ea exemplos de ambas.\par
4. O que uma fun\'e7\'e3o retorna quando n\'e3o usa o comando return?\par
5. Mencione pelo menos tr\'eas tipos de fun\'e7\'f5es que podem ser \'fateis ao trabalhar com\par
strings em PHP. D\'ea um exemplo de cada tipo.\par
6.O que s\'e3o fun\'e7\'f5es?\par
7. O que s\'e3o fun\'e7\'f5es nativas?\par
8. O que s\'e3o fun\'e7\'f5es ambiente?\par
9. Explique a import\'e2ncia das fun\'e7\'f5es no desenvolvimento back-end em PHP. Como elas\par

\pard\sl240\slmult1\qj contribuem para a organiza\'e7\'e3o do c\'f3digo e a reutiliza\'e7\'e3o de l\'f3gica?\par

\pard 10. Liste pelo menos cinco fun\'e7\'f5es nativas do PHP e descreva brevemente o que cada uma\par

\pard\sl240\slmult1\qj delas faz.\par
\par
\b RESPOSTAS:\par
\b0 1. A sintaxe b\'e1sica para criar uma fun\'e7\'e3o em PHP \'e9:\par
\par
```php\par
function nomeDaFuncao($parametro1, $parametro2, ...) \{\par
    // Corpo da fun\'e7\'e3o\par
    // C\'f3digo a ser executado\par
    return $resultado; // opcional\par
\}\par
```\par
\par
Os principais elementos que comp\'f5em a declara\'e7\'e3o de uma fun\'e7\'e3o s\'e3o:\par
- A palavra-chave `function`.\par
- O nome da fun\'e7\'e3o.\par
- Par\'eanteses contendo os par\'e2metros da fun\'e7\'e3o (opcionais).\par
- Chaves que delimitam o corpo da fun\'e7\'e3o.\par
- Opcionalmente, a palavra-chave `return` seguida do valor a ser retornado pela fun\'e7\'e3o.\par
\par
2. Para chamar uma fun\'e7\'e3o em PHP, basta utilizar o nome da fun\'e7\'e3o seguido pelos par\'eanteses contendo os argumentos, se houver. Aqui est\'e1 um exemplo simples de como invocar uma fun\'e7\'e3o personalizada:\par
\par
```php\par
function minhaFuncao($parametro) \{\par
    echo "O par\'e2metro recebido \'e9: $parametro";\par
\}\par
\par
minhaFuncao("Ol\'e1, mundo!");\par
```\par
\par
3. A diferen\'e7a entre uma fun\'e7\'e3o que retorna um valor e uma fun\'e7\'e3o que n\'e3o retorna nada em PHP \'e9 que a primeira retorna um valor espec\'edfico, enquanto a segunda n\'e3o retorna nenhum valor. Aqui est\'e3o exemplos de ambas:\par
\par
Fun\'e7\'e3o que retorna um valor:\par
```php\par
function soma($a, $b) \{\par
    return $a + $b;\par
\}\par
\par
$resultado = soma(3, 5);\par
echo $resultado; // Sa\'edda: 8\par
```\par
\par
Fun\'e7\'e3o que n\'e3o retorna nada:\par
```php\par
function exibirMensagem($mensagem) \{\par
    echo $mensagem;\par
\}\par
\par
exibirMensagem("Ol\'e1, mundo!");\par
```\par
\par
4. Quando uma fun\'e7\'e3o em PHP n\'e3o usa o comando `return`, ela simplesmente n\'e3o retorna nenhum valor. Nesse caso, ao chamar a fun\'e7\'e3o, ela executa suas instru\'e7\'f5es internas, mas n\'e3o h\'e1 nenhum valor espec\'edfico sendo retornado. O retorno ser\'e1 `null`.\par
\par
5. Tr\'eas tipos de fun\'e7\'f5es \'fateis ao trabalhar com strings em PHP s\'e3o:\par
\par
- `strlen()`: Retorna o comprimento de uma string.\par
```php\par
$string = "Ol\'e1, mundo!";\par
$tamanho = strlen($string);\par
echo $tamanho; // Sa\'edda: 11\par
```\par
\par
- `substr()`: Retorna uma parte de uma string.\par
```php\par
$string = "Hello, world!";\par
$sub_string = substr($string, 0, 5);\par
echo $sub_string; // Sa\'edda: Hello\par
```\par
\par
- `str_replace()`: Substitui todas as ocorr\'eancias de uma substring por outra em uma string.\par
```php\par
$string = "Hello, world!";\par
$nova_string = str_replace("Hello", "Ol\'e1", $string);\par
echo $nova_string; // Sa\'edda: Ol\'e1, world!\par
```\par
\par
6. Fun\'e7\'f5es s\'e3o blocos de c\'f3digo que podem ser reutilizados em diferentes partes do programa, evitando repeti\'e7\'f5es e facilitando a manuten\'e7\'e3o. Elas permitem modularizar o c\'f3digo, separando-o em partes menores e mais claras, o que torna o c\'f3digo mais organizado e leg\'edvel.\par
\par
7. Fun\'e7\'f5es nativas s\'e3o aquelas que j\'e1 s\'e3o fornecidas pela linguagem PHP. Elas s\'e3o desenvolvidas pela equipe de engenheiros de software para organizar a linguagem PHP e fornecer funcionalidades b\'e1sicas para os desenvolvedores.\par
\par
8. Fun\'e7\'f5es ambiente s\'e3o fun\'e7\'f5es que n\'e3o fazem parte da linguagem PHP em si, mas est\'e3o dispon\'edveis no ambiente de execu\'e7\'e3o, como fun\'e7\'f5es definidas pelo usu\'e1rio ou fun\'e7\'f5es de bibliotecas externas.\par
\par
9. As fun\'e7\'f5es s\'e3o importantes no desenvolvimento back-end em PHP porque permitem a organiza\'e7\'e3o do c\'f3digo, a reutiliza\'e7\'e3o de l\'f3gica e a simplifica\'e7\'e3o de tarefas complexas. Elas contribuem para tornar o c\'f3digo mais leg\'edvel, modular e f\'e1cil de manter.\par
\par
10. Cinco fun\'e7\'f5es nativas do PHP s\'e3o:\par
\par
- `strlen()`: Retorna o comprimento de uma string.\par
- `implode()`: Junta elementos de um array em uma string usando um delimitador.\par
- `explode()`: Divide uma string em um array de substrings com base em um delimitador.\par
- `date()`: Formata a data e hora atual de acordo com o formato especificado.\par
- `number_format()`: Formata um n\'famero com os milhares agrupados e a quantidade de casas decimais especificada.\cf4\par
}
 